Page 1:
SCAREERINDIA SET-4 Series #CDBA Q.P. Code 23 Candidates must write the Q.P. Code on Roll No. the title page of the answer-book.  Please check that this question paper contains 15 printed pages . Please check that this question paper contains 13 questions.  Q.P. Code given on the right hand side of the question,paper should be written on the title page of the answer-book by the'candidate. Please write down the serial number of the question in the answer-book before attempting it. . 15 minute time has been allotted to-read this question paper. The question paper will be distributed at 10:15 a.m. From 10.15 a.m. to 10.30 a.m., the students will read the question paper only and will not Time allowed : 3 hours Maximum Marks : 80 General Instructions: 1. This papt divided into four sections. Section A : Reading Comprehension Section B : Writing Skills Section C : Applied Grammar Section D : Textbook 2. Read the instructions carefully and attempt only the required number of questions where internal choices are given. 4-23 Page 1 P.T.O.

Page 2:
SCAREERINDIA SECTION A (LESEN : Reading Comprehension) 1.  Lies die zwei Texte A und B. Wahle einen Text aus. Lose die Aufgaben zu dem Text. (Attempt questions for any one text) 10 TEXT A: Schwarzwald: Ein beliebter Urlaubsort in Deutschland Der gesamte Schwarzwald liegt im Bundesland Baden-Württemberg. Seine höchste Erhebung ist mit 1493 Metern der Feldberg. Das ist nicht der höchste Berg in Deutschland. Trotzdem ist der Schwarzwald das höchste Mittelgebirge Deutschlands. An seinem Westrand flieBt der Rhein und hier liegen auch die wärmsten Orte Deutschlands -εzumindest im Sommer. Als Urlaubsgebiet hat der Schwarzwald fast das ganze Jahr uber Saison, weil man hier viel machen kann: Ski fahren, Mountainbike fahren, wandern, schwimmen, sich Burgen und Schlösser ansehen. So ist es nicht erstaunlich, dass 2018 fast achtundzwanzig Millionen/Menschen in dieser Region ubernachtet haben. Neben Zimmern in Hotels und Pensionen spielen auch Ferienwohnungen eine große Rolle. Berühmt ist der Schwarzwald auch fur seine Uhren. Seit 1670 baut man hier vor allem Uhren aus Holz, später kam auch Eisen dazu. Mitte des 19. Jahrhundertshabén die Uhrmacher im Schwarzwald Ubrigens hat auch der russische'Schriftsteller Fjodor Dostojewskij diese Gegend gekannt. In Baden-Bäden hat er das Spielkasino besucht und so viel Geld verloren, dass-er sogar seine Eheringe und einen Teil seiner Kleidung verkaufenmusste. Beantworte die Fragen. 5x2=10 (i) In em Land liegt Schwarzwald? In welchem Bundesland ist es? (ii) och sind die Berge hier? Welcher Fluss flieBt durch den chwarzwald? Warum machen die Menschen gern Urlaub in diesem Gebiet? (iv) Wofur ist der Schwarzwald berühmt? Seit wann? (v) Wer war Fjodor Dostojewskij? Was hat er gemacht, als er im Spielkasino war? ODER (OR) 4-23 Page 2

Page 3:
CAREERINDIA TEXT B: Speisen mit Geschichte Diese Gerichte sind Klassiker auf intenationalen Speisekarten. Aber wie kamen die bekannten Gerichte zu ihren Namen? Woher kommt das Sandwich? England, 18. Jahrhundert. Hier lebte John Montagu, der vierte Earl of Sandwich, der nicht nur Graf und Diplomat, sondern auch Kartenspieler war. Er spielte Tag und Nacht Karten und wollte nie vom Kartentisch aufstehen. Er wollte nicht einmal essen, so brachte man ihm belegte Brote: Die konnte er auch mit einer Hand essen und so weiterspielen. Das Sandwich kam von England schnell in die USA. In den USA gab es bald eine Sandwich-Kultur, das Sandwich wurde auf der ganzer n Welt bekannt und beliebt. Woher kommt die Pizza Margherita? Die bekannteste Pizza ist die Margheritaaus/ Neapel. Woher kommt ihr Name? Der italienische Konig Umbert  und seine Frau Margherita wollten einmal eine Pizza probieren, als'siei889 in ihrer Sommerresidenz bei Neapel waren. So riefen sie den beruhmtesten Pizzabäcker Neapels. Er Basilikum und roten Tomaten:Der Regentin Margherita schmeckte die grün-weiß-rote Pizza sehr gut, so bekam die Kreation schon am nächsten Tag ihren Namen: Pizza Margherita. Beantworte die Fragen. 5x2=10 (i) Woher'kommt das Sandwich? Nach wem hat man es benannt? (ii) War John Montagu? Was machte er sehr gern? Warum fand er belegte Brote praktisch? (iv) genannt? (v) Wie machte der Pizzabacker seine Pizza grün-weiß-rote ? 4-23 Page 3 P.T.O.

Page 4:
SCAREERINDIA Lies den Text und lose die Aufgabe 5 ,Hier ist immer etwas los - Das Café ist mein Leben.  Das Café von Clara Bertold ist von sieben bis achtzehn Uhr geöffnet. In dem Café ist es voll, fast jeden Tag. ,Ich arbeite den ganzen Tag in der Küche. Aber ich freue mich immer, wenn so viele Leute kommen." Clara Bertold will das Café nicht am Abend öffnen, denn sie möchte auch andere Dinge machen, wie z.B. ins Kino gehen oder Sport machen. ,Und ich  mochte meine Freunde sehen. Meine Familie lebt ja leider weit weg." Vor funf Jahren hat sie die Schule beendet. Ihre Eltern wollten, dass sie in einer Bank arbeitet oder studiert. Aber sie hat sichin-einem Restaurant eine Ausbildung als Kochin gemacht. Gleich-danach hat sie das Café %anzen Stadt, weil sie die leckeren Kuchen essen und dabei in RuKe Zeitung lesen wollen. Ruhig ist es, denn Handys sind verboten.Clara Bertold liefert auch Essen und Kuchen für Geburtstage und Feste. Und was plant Clara? ,Ich habe auf meinen Reisen viele interessanteRezept kennengelernt. Auch von meiner Oma habe ich viel gelernt Diese Rezepte möchte ich alle in einem Buch sammeln und es dann Café verkaufen." Richtig oder Falsch? 5x1=5 (i) told hat das Café vor funf Jahren gleich nach der Schule Cl ii)  m Abend möchte Clara ihre Familie treffen VDas Café ist bekannt, weil eine Zeitung über das Café geschrieben (iii) hat. (iv) Man kann in dem Café Essen fur Feiern bestellen. (v) Clara will bald neue Rezepte kennenlernen. 4-23 Page 4

Page 5:
CAREERINDIA SECTION B (SCHREIBEN : Writing )  Schreib eine E-Mail. Mach Aufgabe A oder B. 3. 5 Aufgabe A Du bekommst die folgende E-Mail von Felix. Antworte auf die Mail. Hallo ! zwei Wochen ein Fitnessstudio. Das Fitnessstudio ist super. Es gibt neue und moderne Sportgeräte und die Trainer sind freundlich, Ich kann sie alles befragen, was die Gesundheit und den Sport angeht?Sag mal, hattest du nicht auch Lust, Sport zu treiben? Es  wareytoll, wenn wir das Fitnessstudio zusammen besuchen würden. Schreib bald! Dein Frank Schreib etwas zu den folgenden Punk Was machst du, um fit zu bleiben? Isst du gesund? 0 : Sag, dass du mitmachenwillst. 0 Q Frag nach den Kostenund dem Programm. ODER (OR) Aufgabe B Du hast a>einer Krankheit ein paar Tage den Deutschunterricht Schreib eine E-Mail an deine Deutschlehrerin. Vergiss nicht, die verpasst. E-Mailin,Sie-Form" zu schreiben. Schr reib etwas zu allen vier Punkten : Entschuldige dich höflich bei ihr Sag, warum du abwesend warst. 0 0 Bitte Sie, die Hausaufgabe mitzuteilen. Sag, wann du wieder zum Unterricht kommst. 0 4-23 Page 5 P.T.O.

Page 6:
SCAREERINDIA Schreib einen Dialog. Mach Aufgabe A oder B : 5 1. Aufgabe A Monika ist neu in Berlin und kennt die Stadt nicht gut. Sie will einkaufen gehen. Sie fragt ihre Nachbarin Sara, wo sie Kleidung und Schuhe kaufen kann. AuBerdem fragt sie nach dem Weg zum Einkaufszentrum. Was sagt Monika? Was sagt Sara? Schreibe dazu einen Dialog Hilfsmittel : Einkaufzentrum, Preise, teuer/ginstig, Offnungszeiten, mit dem Bus ODER (OR) Aufgabe B Gina braucht dringend Hilfe beim Deutschlernen, Sie hat dieses Mal eine funf in Deutscht bekommen und ihre-Muttér ist sauer. Simon bekommt D. immer gute Noten in Deutsch.undwill ihr gern helfen. Er gibt ihr Vorschlage, wie sie besser le kann. Was sagst Gina? Was sagt Simon? Schreib dazu einen Dialos Hilfsmittel : Grammatik iben, Wortschatz lernen, Haus gabe regelmaßig machen CaufDeutsch sprechen und deutsche Bicher lesen. vielleicht Zusammenarbeiten: Wann und wo? 4-23 Page 6

Page 7:
SCAREERINDIA SECTION C (GRAMMATIK : Grammar) 5. Schreibe den Text in Prateritum um. Wahle Text A oder B aus. 8xl=8 Text A Ich arbeite abends 3 Stunden von Montag bis Freitag als Babysitter. Ich mache das schon seit einem Jahr. Ich muss auf die kleinen Kinder einer Familie aufpassen. Ich finde die Arbeit gut, denn die Familie ist nett. Ich bekomme 5 Euros pro Stunde. Von dem Geld kaufe Ick klamotten und gehe ins kino oder ins Restaurant. ODER (OR) Text B Ich gehe jeden Tag zur Schule. Heute ist-das Wetter schön, und ich trage meine Lieblingsjacke. Auf dem Weg treffe-ich meine Freunde. Wir reden interessante Dinge. In der. ause esse ich Pausenbrot mit meinen Klassenkameraden und wir habek viel Spaß. 6. mit den richtigen Adjektivendungen. Erganze nur (Attempt any 8) 8x1=8 (i) Wie fir est du deinen neu Lehrer ? (ii) ches deutsch Buch hast du gekauft ? Für den alt Direktor habe ich Blumen geschickt. Die klug (iv) Schülerin hat mir bei der Hausaufgabe geholfen. (v) Schuhe. Ich habe leider keine weiß 4-23 Page 7 P.T.O.

Page 8:
CAREERINDIA (vi) Der neu Laptop ist sehr leistungsstark. (vii) Das jung Madchen tragt ein schönes kleid (viii) Ein klein Hund spielt frohlich im Garten. (XI) Meine gemutlich Wohnung ist schön eingerichtet. (x) Nett Nachbarn helfen gerne bei Problemen. 7. Welche Praposition passt? Erganze nur 8 Satze mit Prapositionen (Attempt any 8) 8x1=8 (i) Ich komme gerade Markt und habe Qb. gekauft. [am/zum/vom/im]  dem Bahnhof ist ein Parkam/gegenuber/zu/vom] (ii) Direkt (iii) Bei gutem Wetter gehe ich mit den Kindern Park. [in den/im/ins/durchs] (iv) Marktplatz stehenviele alte Hauser. [am/in den/zum/aufs] (v) Ich muss spatestens? r9 Uhr Buro sein. [am/im/zum/beim] (vi) der Delhi Universitat. [an/in/auf/zu] (vii) Ende der Straße. [ans/am/ins/zum] viii z [auf/uber/in/entlang] (ix) Der Vogel fliegt das Haus. [ab/über/zu/an]  Polen. (x) In meiner StraBe wohnt ein Madcher [in/nach/vom/aus] 4-23 Page 8

Page 9:
SCAREERINDIA 8. Erganze nur 4 Satze mit dem passenden Komparativ oder Superlativ der Adjektive. (Attempt any 4) 4x1=4 lang - schwierig - schnell . teuer - schon (i) Ich habe schlechte Punkte bekommen. Die Prüfung war als die Ubungsaufgaben. (ii) Wir sollen mit dem Zug fahren. Der Zug ist als das Auto (iii) Wie viel kosten die Gemüse? Sind Tomaten genauso wie Karotten. (iv) Diese Brücke ist am in der Stadt. (v) ais die Tulpe. Ich kaufe eine Rose. Die Rose ist 9. Setze das Relativpronomen in nur 8 Sätzéein. (Attempt any 8) 8x1=8 (i) Mein Onkel, fur Uhr kaufe, hat Geburtstag am ich d 016 Freitag. (A) der (B) die (C) den (D) C (ii) Meine Freundin Lena, mit ich Hausaufgaben mache, ist sehr (A) denen (B) die (C) den (D) der 4-23 Page 9 P.T.O.

Page 10:
(iii) Meine Freunde, bei ich in Dresden gewohnt habe, kommen zu Besuch. (A) der (B) die (C) denen (D) das (iv) Mein Nachbar, auf ich warte, ist aus Spanien (A) der (B) die com (C) das den (D) career (v) Der Park, in (A) dem (B) den (C) der (D) das (vi) Die<S Eadt, in ich aufgewachsen bin, ist klein und der (B) die (C) das (D) den 4-23 Page 10

Page 11:
CAREERINDIA (vii) Das Auto, fur er gespart hat, ist ein sportlicher Wagen (A) der (B) die (C) das (D) den (viii)  Das Haus, vor wir stehen, gehort meiner Tante. (A) der (B) den (C) das (D) dem da. (ix) Die  Straße, durch gesperrt. (A) die (B) der (C) das (D) den 0 (x) Die SpracKschule, in ich gehe, bietet viele interessante Kursean. der (B) die (C) das (D) den 4-23 Page 11 P.T.O.

Page 12:
CAREERINDIA 1o. Erganze nur 4 Satze mit passenden Konjunktionen: weil, als, ob obwohl (Attempt any 4) 4x1=4 (i) Ich bin nicht sicher, meine Deutschlehrerin morgen zur Schule kommt. (ii) er krank war. (ii) ich in der Schweiz war, habe ich sehr viele Schokoladen gegessen. (iv) Lena 18 Jahre alt war, hatte sie einen Autounfall (v) Peter nimmt ein Taxi zur Uni, es viel kostet. SECTION D (KURSBUCH : Te&tbo6k 11. Lies den Text und erganze die passendek Worter. Was ist richtig? 5 Unser Eindruck: Das Schuless ist gut! Lehrer Schüler und (bewerten/probieren/ (i) ltern lösen/wahlen) in viele thulen in Köln Alternativen zum bisherigen Kantinenangebot Dgeben Noten von 1 bis 6 fur Aussehen, (ii) schmack/Leistung/Konsum/Preise) und Qualitat der neuen Ger Auf die Frage, wo es denn besser schmeckt, zu Hause oder in (Lokal/Restaurant/Testessen/Kantine), sieht Test er Robin Hörmann in der Gesamtschule Rodenkirchen erst kurz zu Mutter Sandra. Sie ist auch Testesserin und vom neuen Schulessen positiv (iv) (überrascht/ungefahr/uberzeugt/ubernimmt). ,Genauso gut wie zu Hause", sagt Robin dann, und seine Mutter (v (fragt/macht/lacht/besorgt). ,Er hat total recht!  4-23 Page 12

Page 13:
SCAREERINDIA 12. Erganze den Text mit den passenden Wortern. 5 Strand - erlaubt - losgefahren - verstehen - begeistert Liebe Oma, ich bin jetzt schon eine Woche mit Mama, Papa und Ben in Spanien bei Mamas Freundin Maria. Als wir zum ersten Mal hier waren, konnte ich kein Wort. (i) Das war echt blöd. Also haben Ben und ich dieses Jahr im Internet ein bisschen Spanisch geubt, bevor wir. (ii) sind. Und weiBt du was?! Das hat sogar SpaB gemacht! Gestern haben wir ein paar Jugendliche am (iii kennengelernt) Als/ein Junge mich gefragt hat, woher wir kommen, konnte ich sogar auf/Spanien antworten. Das war lustig. Wir wollen auf jeden Fall nock@ine Grillparty am Strand machen, bevor wir wieder zurück nach eutschland fliegen. Zuerst waren (iv),als wir sie gefragt haben. Aber Papa und Mama nicht Maria fand die Idee sofort super und dann haben sie es (v). Ich hoffe, dir geht's gut! Ganz lie GruBe auch von Mama, Papa und Ben. Küsschen von Emma 13. Lies die zwei Texte und wähle einen Text aus. Lose die Aufgaben zu den Tex ttempt the questions for any one text) 5 Text A: ki Pona- eine total einfache Sprache Kann Man eine neue Sprache in nur einem Monat lernen? Die Erfinderin von Toki Pona behauptet das. Deutsch, Englisch oder eine andere Sprache, die man in der Schule lernt, kann man bestimmt nicht in 30 Tagen lernen. Deutsch hat mehr als 300 000 Wörter, English noch mehr. Ungefahr 15000 4-23 Page 13 P.T.O.

Page 14:
CAREERINDIA Wörter benutzt ein deutscher Muttersprachler aktiv beim Schreiben und Sprechen. So viele Vokabeln kann man nicht in einem Monat lernen, nicht einmal in einem Jahr. Denn Vokabeln lernen ist ziemlich anstrengend. Es geht aber auch anderes, behauptet Sonja Lang. Sie ist Sprachlehrerin und Ubersetzerin aus Kanada und ärgert sich darüber, dass viele Sprachen so kompliziert sind und hat eine neue Sprache erfunden, die sie 2001 im Internet vorgestellt hat: Toki Pona. Das Alphabet hat nur 14 Buchstaben und die Sprache besteht aus nur etwa 120 Wörter, die ihr For mYauch nicht verandern. Beantworte die Fragen : 5x1=5 (i) Wer ist Sonja Lang? (ii) Welche Sprache kann man nicht so schnell lernen? Warum? (ii) Wie viele Worter hat Deutséh?Wie viele Worter hat Englisch? (iv) Wie heiBt die neue Spra Ke? Wer hat sie erfunden? (v) Warum hat die Pér n-éine neue Sprache erfunden? ODER (OR) Text B: Jugendliche und ihre Heimatregionen Moin!Ichbin Sven und komme von der Insel Amrum. Das Klima hier an der-Kuste ist mild und wir haben wunderschone lange Sandstrande. Mein Lieblingshobby ist Kitesurfen. Die Touristen mieten hier Strandkörbe, um sich gegen den Wind zu schutzen! Aber ein richtiger Nordfriese braucht das naturlich nicht. Fur uns gehört der Wind einfach dazu! 4-23 Page 14

Page 15:
YCAREERINDIA Servus Leute! Ich bin der Toni und komme aus Aschau. Das ist ein kleiner Ort in einem, bekannten Tal in Osterreich, im Zillertal. Kein Wunder also, dass ich den Winter und den Schnee liebe. Mein allerliebstes Hobby ist Snowboard-fahren! Das Foto ist echt cool, oder? Wir haben hier das höchste Gebirge in Mitteleuropa. Viele Touristen kommen zum Wandern und zum Skifahren hierher. Beantworte die Fragen: 5x1=5 (i) Woher kommt Sven? Wie ist die Landschaft da? (ii) Wo wohnt Toni? Wie ist die Landschaft in dieser Region? (iii) Was sind die Hobbys von Sven und Toni? (iv) Wozu mieten Touristen Strandkörbe auf der Insel Amrum? www.careerir (v) Warum kommen viele Touristen nach Aschau? 4-23 Page 15

